
Lista busca local – Sistemas inteligentes aplicados

1. O que são algoritmos de busca e para que tipo de problemas eles são aplicados.
R: Os algoritmos de busca são algortimos que visam encontrar uma  ou várias soluções para um 
dado problema, Os problemas aplicados são muito custosos ou muito complexos para serem
modelados utilizando técnicas de programação convencional

2. Defina espaço de busca.
R: O espaço de busca é universo de possibilidade que o algoritmo possui para encontrar
uma solução

3. O que são soluções candidatas
R: As soluções candidatas são as soluções que o algoritmo encontrou, sendo essas soluoções 
ruins, boas, ou ótimas

4. O que são vizinhanças no contexto de busca local?
R: Na busca local as vizinhanças são as soluções que estão próximas a solução atual no espaço
de busca do problema analisado. 

5. Quais são as principais maneiras de se representar uma solução em algoritmos de busca?
R: As soluções podem ser representadas por conjuntos de dados como vetores, matrizes, ou dados 
abstratos modelados previamente.

6. Descreva o motivo pelo qual uma busca fica estagnada em um platô.
R: A busca fica estagnada devido a sua implementação impedi-la de "descer" em um vale porque 
essa descida trazer resultados piores dos que os obtidos no platô em que ela se encontra.

7. Descreva estratégias para uma algoritmo sair de máximos ou mínimos locais.
R: Aumentar o tamanho em qual ele pode buscar soluções, rodar o agoritmo diversas 
vezes e dessas iterações obter o melhor resultado.

8. O que são funções objetivos?
R: São as funções que qualificaram/quantificaram as soluções encontradas.

9. Suponha que um gerente de futebol gostaria de criar uma função para quantificar o número de
gols de 1 atacante em 10 jogos. Crie uma função para quantificar o seguinte problema.
R: f = E i=1 i=10 NºGols

10. Qual a importância de uma função objetivo em algoritmos de busca?
R: Uma função objetivo bem feita e implementada corretamente será o que possibilitará que o
algoritmo encontre uma solução boa ou ótima e a função objetivo será o que analisará o quão
boa é cada solução que o algoritmo encontrou.

11. Cite vantagens e desvantagens de busca local.
R: Fácil implementação e manutenção, algoritmos relativamente rápidos.
Facilidade de cair em platôs e máximos locais e não trazer uma solução ótima.

12. Explique o funcionamento do algoritmo Subida da Encosta em formato de
fluxograma.
R: 12.pg

13. Suponha dado um conjunto de objetos, cada um com um certo peso e um certo valor. Quais dos
objetos devo colocar na minha mochila para que o valor total seja o maior possível? Minha mochila
tem capacidade de apenas 15 kg.
O problema da mochila consiste em, dada uma mochila de capacidade C e n itens cujos peso pi e
valor de utilidade vi são dados, escolher quais itens serão alocados na mochila sem ultrapassar o
peso máximo. Modele o problema da mochila utilizando Subida da Encosta.
a) Representação das soluções
b) Estratégia para expansão da vizinhança
c) Função objetivo
d) Defina um critério de parada

14. Explique o funcionamento do algoritmo Busca Tabu por meio de um pseudo-algoritmo.
R: 
    f-verificar-condicao(){
      start(solucao-inicial)
      if(true){
        return solucao
      }else{
        f-expandir-vizinhanca()
        f-avaliar-solucoes()
        f-selecionar-melhor-solucao(){
          f-salvar-melhor-solucao()
        }
      }
    }

15. Explique a importância e a deficiência de se utilizar lista tabu.
R: A busca tabu impede que o algoritmo encontre soluções ruins através da sua lista (memória)
porém essa característica pode ser também um problema para a execução do algoritmo, sem contar
que a sua lista pode creser muito, o que ocupará muito espaço na memória da máquina e diminuirá
muito a eficiência do algoritmo, elevando sua complexidade proporcionalmente de acordo com o 
tamanho da lista.

16. O problema das oito rainhas é o problema lógico em que se coloca oito rainhas em um tabuleiro
de xadrez de dimensão 8x8, de forma que nenhuma delas seja atacada por outra. Ilustre uma
vizinhança de soluções para o problema das 8 Rainhas.
R: [["R",1,2,3,4,5,6,7],
    [0,1,"R",3,4,5,6,7],
    [0,1,2,3,"R",5,6,7],
    [0,1,2,3,4,5,6,"R"],
    [0,"R",2,3,4,5,6,7],
    [0,1,2,3,4,5,"R",7],
    [0,1,2,3,4,"R",6,7],
    [0,1,2,"R",4,5,6,7]]

17. Explique e exemplifique dois critérios de parada utilizado em algoritmos de busca
R: Caso encontrada a solução ótima ou o algoritmo estacione em um local com uma boa solução, 
ou algum critério de parada definido pelo desenvolvedor seja atingido.